交换机(Switch)是一种基于MAC（网卡的硬件地址）识别，能完成封装转发数据包功能的网络设备。交换机可以“学习”MAC地址，并把其存放在内部地址表中，通过在数据帧的始发者和目标接收者之间建立临时的交换路径，使数据帧直接由源地址到达目的地址。
・集线器(HUB)是计算机网络中连接多个计算机或其他设备的连接设备，是对网络进行集中管理的最小单元。英文Hub就是中心的意思，像树的主干一样，它是各分支的汇集点。HUB是一个共享设备，主要提供信号放大和中转的功能，它把一个端口接收的所有信号向所有端口分发出去。

打个比方一个8口hub， 当端口1上的机器要给端口8上的机器发数据，那这个数据是这样跑的：首先她在端口1上侦听hub上有没有数据在传输，如果没有，端口1就跳出来向hub上喊：“我有数据包要给端口8，请端口8听到后回话” 这个数据被以广播的方式发送到hub上的其余7个口上，每端口都会接到这样的数据包，然后端口2－－－端口7会发一则消息给断口1：“我不是端口8，请你快tmd释放带宽资源” 与此同时端口8会发消息给断口1：“我是端口8，你在找我吗？”端口1收到上述消息后，会和端口8进行确认，然后他们建立传输链接，完成数据转发。等如果端口1在发送寻找断口8的消息后，没有得到相应，那她还会接着发这个消息，直到收到端口8的回答。等端口1和端口8完整数据转发后，假设他们还要进行通讯，那么hub上还会重复以上的过程。由此可见hub的通信方式点点碰撞，一个数据，需要送达所有的端口，这不但增加了数据转发的时间，更要命的是hub往往会给网络带来可怕的广播风暴。 而相同的工作再交换机就不用这么麻烦，假设端口1和端口8从没有通信过，那么开始的时候，他们的工作和hub一样，端口1要在交换机上找端口8，一旦端口8返回确认信息，那再端口1上就会生成1个和端口8的地址对应表，这个表里面有所有和端口1通过信的端口，一旦有了这地址对应表，那在以后端口1要和端口8通讯，就不用这么麻烦，可以直接送达，而且其他的断口也不会知道他们直接正在转发数据，这样不当加快了数据转发时间，而且避免了可怕的广播风暴。

作者：小耸
链接：https://www.zhihu.com/question/21782368/answer/19322455
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。