逗号分隔值（Comma-Separated Values，CSV，有时也称为字符分隔值，因为分隔字符也可以不是逗号），其文件以纯文本形式存储表格数据（数字和文本）。纯文本意味着该文件是一个字符序列，不含必须像二进制数字那样被解读的数据。CSV文件由任意数目的记录组成，记录间以某种换行符分隔；每条记录由字段组成，字段间的分隔符是其它字符或字符串，最常见的是逗号或制表符。通常，所有记录都有完全相同的字段序列。
CSV文件格式的通用标准并不存在，但是在RFC 4180中有基础性的描述。使用的字符编码同样没有被指定，但是7-bitASCII是最基本的通用编码。





libSVM的数据格式
Label 1:value 2:value ….
<label> <index1>:<value1> <index2>:<value2> ...


<label> 是训练数据集的目标值，对于分类，它是标识某类的整数(支持多个类)；对于回归，是任意实数。
<index> 是以1开始的整数，可以是不连续的；
<Value> 就是要训练的数据，从分类的角度来说就是特征值，数据之间用空格隔开

比如: -15 1:0.708 2:1056 3:-0.3333
需要注意的是，如果特征值为0，特征冒号前面的(姑且称做序号)可以不连续。如：
       -15 1:0.708 3:-0.3333
表明第2个特征值为0，从编程的角度来说，这样做可以减少内存的使用，