

```C
保险是一种风险转嫁的工具， 不是发财的工具，不要有投机的念头。
趁年轻、健康、有钱，赶快买 
```



# 基础概念

```python
保费——买保险要花的钱
保额——保险公司赔的钱
投保人——花钱买保险的人（可以给自己买，也可以给别人买）
被保险人——得到保险公司赔款的那个人（除非死亡，是受益人得到赔款）
保险人——保险公司
受益人——被保险人去世后，继承赔款的那个人（父母、子女、配偶）

举例：我花钱给母亲买保险，投保人是我，被保险人是我母亲，受益人是我母亲的第一顺位继承人（父母、子女、配偶）
```

# 险种

## 重疾险

重疾险的意义是在你拼事业赚钱养家的时候，能帮你抵御一些突发重病和飞来横祸的风险，相当于失业补助金（术后康复金），以免让你陷入财务危机。真的等你退休了，重疾险的意义也就不大了（？）。

- 一年期重疾险：就目前而言，30万基本够用，每过5年加5万，以此类推。。。

- 定期重疾险（保障到你退休）：保额30万起步，每5年加5-10万，退休之前（能赚钱能自理的年龄段）不怕生重病。至于70岁之后怎么办。。。用医保，用自己的积蓄看病（？）。

- 
  终身型重疾险：


买寿险=抵债、资本传承、阶级稳固。 买重疾险=劳动力失能补贴。重疾险和寿险分开买划算，保障充足，尽量避开二合一的保险组合，保费贵 

 尽量买不分组的产品（？）

## 住院医疗险

住院医疗险分为两种：a、百万医疗险（报销1万以上医药费） b、小额医疗线（报销1万以下医药费）

一定要包含自费药、进口药，这个很重要。至于其它什么特需病房、医院直付、赴日就诊、质子重离子等，属于锦上添花的服务，看你是否需要。

续保条件：先明确一点，目前国内市场是并不存在保证终身续保的产品，通常都是交1年保1年，所以购买医疗险时，续保条件是否宽松很重要。 对于年纪大大的人来说，可优先选择固定期限（5年/6年），续保免健康告知免等待期的产品，以免身体出现状况后不能再购买医疗险。 

每天不到1块钱，最高能报销600万。这就要说起那人人称道的百万医疗险。百万医疗险，可以说是家庭最为实用的保险，人人都该买上一份。无论是因为生大病还是意外事故，要去医院了。除去社保报销，除去一万块左右的免赔额，剩下的门诊、急诊、住院、手术、护理、药费、各种检查费等等费用，保险公司统统能报销，

1.基本保障要全，作为一款医疗险，报的就是医疗费用，医疗费用简单可以划分为四部分：住院医疗、特殊门诊、门诊手术、住院前后门急诊。

2.续保条件要好百万医疗险，最大的不确定性在于：今年买了，明年还能不能买到。目前市场上，没有能一次保终身的百万医疗险，而且未来也很难会有。最好的产品，也就是做到阶段性保证续保，比如好医保长期医疗，保证6年续保，只要买了，在这6年之中，无论是身体出现了变化，或者是产品下架了，也不影响这六年之中的保障。理赔和身体状况也会影响保费，一旦发生过理赔，要么需要加费，要么直接不让买了。遇到这种产品，拉黑就完事了。

3.增值服务要留意现在百万医疗险的增值服务也是越来越多了，大家看得眼花缭乱。要重点关注那些实用的增值服务。
比如外购药报销、就医绿通、质子重离子治疗等。外购药报销可以解决医院没有药，需要外购的需求，只要医生同意，
就可以买其他正规渠道的药，也给报销；就医绿通在目前医疗资源很紧张的当下非常实用；而质子重离子手术可以大大提高癌症患者的生存率。上面几个都是相对比较实用的责任。而如费用垫付、基因检测、法律费用、健康奖励这类实用性一般的服务，有是好事情，没有也就算了，不必过分关注。 

4.保额和免赔额要防坑很多医疗险虽然号称 300 万、600 万保额，但绝大多数情况下，这么高的保额是远远用不了的，大家看看就行。但是有一点要留意，别被坑到，有些百万医疗险存在单项限额。

5.免赔额的问题，免赔额是自己需要自担的部分，超过免赔额，保险公司才会报销。以社保报销70%来算，免赔额1万，就意味着总的医疗费用要到4万，才能用上这保险。免赔额2万，就意味着总的医疗费用要到7万，才能用上这保险。所以免赔额越低越好，目前比较主流的百万医疗险的免赔额是1万，重疾/癌症0免赔。再高就不好了。

## 意外险

突发情况导致伤残或死亡，不可抗力，飞来横祸，非主观能控制的，才赔钱（个别意外险高空坠落不赔，猝死不赔，战争恐怖暴乱不赔，以条款为主）

## 寿险

不管是怎么死，只要死亡和全残，都赔钱（自杀有时间限制，以合同条款为主）

# 参考方案

## 方案1：意外+百万医疗+XX

```
【标配】：意外险100万（含意外医疗、交通出行保障） + 一年期百万医疗住院险: 
标配适合所有人购买，是最低保障，一年也就几百元，下面是可添加选项，往下看：
经常熬夜者：【标配】+ 一年期住院医疗险（必买）+猝死保障（必买）+定期寿险（预算充足可买）
PS：猝死分6小时、12小时内、24小时内、48小时内、72小时内，选时间长的
家庭经济支柱（一人赚钱养全家）：【标配】+ 一年期住院医疗险（必买）+定期寿险（必买）+定期重疾险（预算充足可买）
有负债者（房贷、车贷、乱七八糟贷）：【标配】+ 一年期住院医疗险（必买）+定期寿险（必买，房贷还多久，寿险就买多久，别死后把一屁股债丢给家人）
满世界出差的：【标配】+交通意外险（必买，含航空、火车、汽车的额外叠加赔付）+境外紧急医疗救援（必买，必须包含遗体遣返等一系列境外保障，遗体遣返要花几十万！）
无社保者：【标配】+ 一年期小额医疗险（必买，5000元-1万保额）+一年期住院医疗险（必买）
家里有多套房产者：【标配】+家财险（必买，受益人提前写好，免得死后有纷争）
居住在老旧破房子：【标配】+防火灾爆炸险，水管爆裂险，入室盗窃险（必买）
住在加油站附近：【标配】+家财险（含爆炸保障，必买）
独生子女：【标配】+ 一年期住院医疗险（必买）+定期寿险（必买，别让父母成为失独老人）
身体状况不符合医疗险条款的（包括百万医疗和小额医疗），除了可以买意外险，尝试一下防癌险，碰碰运气。
以上搭配组合，都是纯消费型保险，不带任何分红返还性质的，性价比是最高的，基本能满足大部分人的需求。
```

# 典型问题

## 健康告知

> 《保险法》第十六条规定：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
> 《保险法司法解释（二）》第六条规定： 投保人的告知义务限于保险人询问的范围和内容。当事人对询问范围及内容有争议的，保险人负举证责任。

上面的解释，翻译成大白话就是：健康告知中，没有问到的内容，我可以不说，保险公司想扯皮耍赖，请拿出证据 。

# 参考

- 保险，我看清了你的套路（保险小白防坑指南）， https://zhuanlan.zhihu.com/p/29796941



