基本数据类型
    void：声明函数无返回值或无参数，声明无类型指针，显示丢弃运算结果。
    char：字符型类型数据，属于整型数据的一种。
    int：整型数据，表示范围通常为编译器指定的内存字节长。
    float：单精度浮点型数据，属于浮点数据的一种。
    double：双精度浮点型数据，属于浮点数据的一种。
    _Bool:布尔型（C99标准新增）
    _Complex:复数的基本类型（C99标准新增）
    _Imaginary:虚数，与复数基本类型相似，没有实部的纯虚数（C99标准新增）
    _Generic:提供重载的接口入口（C11标准新增）
类型修饰关键字
    short：修饰int，短整型数据，可省略被修饰的int。
    long：修饰int，长整型数据，可省略被修饰的int。
    long long：修饰int，超长整型数据，可省略被修饰的int。（C99标准新增）
    signed：修饰整型数据，有符号数据类型。
    unsigned：修饰整型数据，无符号数据类型。
    restrict:用于限定和约束指针，并表明指针是访问一个数据对象的唯一且初始的方式。
复杂类型关键字
    struct：结构体声明。
    union：共用体声明。
    enum：枚举声明。
    typedef：声明类型别名。
    sizeof：得到特定类型或特定类型变量的大小。
    inline:内联函数用于取代宏定义，会在任何调用它的地方展开。（C99标准新增）
    存储级别关键字
    auto：指定为自动变量，由编译器自动分配及释放。通常在栈上分配。与static相反。当变量未指定时默认为auto。
    static：指定为静态变量，分配在静态变量区，修饰函数时，指定函数作用域为文件内部。
    register：指定为寄存器变量，建议编译器将变量存储到寄存器中使用，也可以修饰函数形参，建议编译器通过寄存器而不是堆栈传递参数。
    extern：指定对应变量为外部变量，即标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。
    const：指定变量不可被当前线程改变（但有可能被系统或其他线程改变）。
    volatile：指定变量的值有可能会被系统或其他线程改变，强制编译器每次从内存中取得该变量的值，阻止编译器把该变量优化成寄存器变量。
