http://www.cnblogs.com/pswzone/archive/2012/04/09/2438885.html


apt-get常用命令
一，什么的是apt-get

高级包装工具（英语：Advanced Packaging Tools,简称：APT）是Debian及其衍生发行版（如：ubuntu）的软件包管理器。APT可以自动下载，配置，安装二进制或者源代码格式的软 件包，因此简化了 Unix系统上管理软件的过程,apt-get命令一般需要root权限执行，所以一般跟着sudo命令。

二，apt-get中文参数

用法：

apt-get [选项] 命令 apt-get [选项] install|remove pkg1 [pkg2 ...]

apt-get [选项] source pkg1 [pkg2 ...]

 

apt-get 是一个下载安装软件包的简单命令行接口。 最常用的命令是update(更新) 和install(安装)。

命令： 

update - 重新获取软件包列表 

upgrade - 进行更新 

install - 安装新的软件包 

remove - 移除软件包 

autoremove - 自动移除全部不使用的软件包 

purge - 移除软件包和配置文件 

source - 下载源码档案 

build-dep - 为源码包配置编译依赖 

dist-upgrade - 发行版升级

dselect-upgrade - 依照 dselect 的选择更新 

clean - 清除下载的归档文件 

autoclean - 清除旧的的已下载的归档文件 

check - 检验是否有损坏的依赖 

选项： 

-h 本帮助文件。 

-q 输出到日志 - 无进展指示 

-qq 不输出信息，错误除外 

-d 仅下载 - 不安装或解压归档文件 

-s 不实际安装。模拟执行命令

-y 假定对所有的询问选是，不提示 

-f 尝试修正系统依赖损坏处 

-m 如果归档无法定位，尝试继续

-u 同时显示更新软件包的列表 

-b 获取源码包后编译 -V 显示详细的版本号

-c=? 阅读此配置文件

-o=? 设置自定的配置选项，如 -o dir::cache=/tmp

三，apt-get 常用实例

apt-cache search packagename 搜索包
apt-cache show packagename 获取包的相关信息，如说明、大小、版本等
apt-get install packagename 安装包
apt-get install packagename --reinstall 重新安装包
apt-get -f install 修复安装”-f = Cfix-missing”
apt-get remove packagename 删除包
apt-get remove packagename --purge 删除包，包括删除配置文件等
apt-get update 更新源
apt-get upgrade 更新已安装的包
apt-get dist-upgrade 升级系统
apt-get dselect-upgrade 使用 dselect 升级
apt-cache depends packagename 了解使用依赖
apt-cache rdepends packagename 是查看该包被哪些包依赖
apt-get build-dep packagename 安装相关的编译环境
apt-get source packagename 下载该包的源代码
apt-get clean 清理无用的包
apt-get autoclean 清理无用的包
apt-get check 检查是否有损坏的依赖