http://www.cnblogs.com/sammyliu/p/4157491.html

--> 硬盘的分区
 计算机中存放信息的主要的存储设备就是硬盘，但是硬盘不能直接使用，必须对硬盘进行分割，
 分割成的一块一块的硬盘区域就是磁盘分区。在传统的磁盘管理中，将一个硬盘分为两大类分区：
 主分区和扩展分区。主分区是能够安装操作系统，能够进行计算机启动的分区，这样的分区可以
 直接格式化，然后安装系统，直接存放文件。

 在一个MBR分区表类型的硬盘中最多只能存在4个主分区。如果一个硬盘上需要超过4个以上的磁盘
 分块的话，那么就需要使用扩展分区了。如果使用扩展分区，那么一个物理硬盘上最多只能3个主
 分区和1个扩展分区。扩展分区不能直接使用，它必须经过第二次分割成为一个一个的逻辑分区，
 然后才可以使用。一个扩展分区中的逻辑分区可以任意多个。磁盘分区后，必须经过格式化才能
 够正式使用，格式化后常见的磁盘格式有：FAT(FAT16)、FAT32、NTFS、ext2、ext3等。

--> Linux对硬盘分区命名方法                                                              
 每一个硬盘拥有自己的设备名。IDE硬盘为hd? , SCSI硬盘为sd? 。?表示a到z的小写字母，不同
 的字母代表不同的硬盘设备，这个字母为主设备号。硬盘上的分区用hd??或sd??中的第二个？表
 示，它由数字组成，1-4表示主分区，从5开始表示逻辑分区。
                                                                                     
 例子                                                                                 
 hda1表示第一个IDE硬盘的第一个主分区                                                  
 sdb7表示第二个SCSI硬盘的第三个逻辑分区。                                             
 hda表示第一个IDE硬盘的MBR。直接使用硬盘设备的主设备名，则表示该硬盘的MBR。           
                                                                                                                                                                         
 主分区的作用就是计算机用来进行启动操作系统的，因此每一个操作系统的启动，或者称作是引
 导程序，都应该存放在主分区上。这就是主分区和扩展分区及逻辑分区的最大区别。          
                                                                                     
 Linux规定了主分区（或者扩展分区）占用1至16号码中的前4个号码。以第一个IDE硬盘为例说明 
 ，主分区（或者扩展分区）占用了hda1、hda2、hda3、hda4，而逻辑分区占用了hda5到hda16等12
 个号码。因此，Linux下面每一个硬盘总共最多有16个分区(目前好像逻辑分区的个数不受限制了)。
 对于逻辑分区，Linux规定它们必须建立在扩展分区上（在 DOS 和 Windows 系统上也是如此规定
 ），而不是主分区上。因此，我们可以看到扩展分区能够提供更加灵活的分区模式，但不能用来
 作为操作系统的引导。除去上面这些各种分区的差别，我们就可以简单地把它们一视同仁了。                                 
 
--> 常见分区                                          
 Linux先有目录，再将物理地址映射到目录中。在Linux操作系统中，所有路径都是从根目录开始。
 Linux默认可分为3个分区，分别是boot分区、swap分区和根分区。无论是Windows操作系统，还是
 Linux操作系统，每个分区均可以有不同的文件系统，如FAT32、NTFS、Yaffs2等。                                                                      
                                                                                     
 (1)boot分区                                                                          
 该分区对应于/boot目录，约100MB.该分区存放Linux的Grub(bootloader)和内核源码。用户可通  
 过访问/boot目录来访问该分区。换句话说，用户对/boot目录的操作就是操作该分区。          
                                                                                      
 (2)swap分区                                                                           
 该分区没有对应的目录，故用户无法访问。                                                
 Linux下的swap分区即为虚拟内存.虚拟内存用于当系统内存空间不足时，先将临时数据存放在    
 swap分区，等待一段时间后，然后再将数据调入到内存中执行.所以说，虚拟内存只是暂时存放数 
 据，在该空间内并没有执行。                                                            
                                                                                      
 Ps:虚拟内存                                                                           
 虚拟内存是指将硬盘上某个区域模拟为内存.因此虚拟内存的实际物理地址仍然在硬盘上.虚拟内  
 存，或者说swap分区只能由系统访问，其大小为物理内存的2倍。                             
                                                                                      
 (3)根分区                                                                             
 在Linux操作系统中，除/boot目录外的其它所有目录都对应于该分区.因此，用户可通过访问除   
 /boot目录外的其它所有目录来访问该分区。                                               
                                                                                      
 在Linux操作系统中，用户可根据需要进行修改分区.修改后的分区中，同一目录下的文件可能在  
 不同分区中.比如/home目录下有a、b、c三个目录，可将不同的分区挂载到这三个目录下，这种操 
 作是允许的。                                                                          

--> 建议挂载的几大目录：                                                                  
 /  根目录                                                                             
 唯一必须挂载的目录。(在绝大多数情况下  有2G的容量应该是够用了。当然了，很多东西都是多 
 多益善的）                                                                            
                                                                                      
 swap  交换分区                                                                        
 可能不是必须的，不过按照传统，并且照顾到您的安全感，还是挂载它吧。它的容量只要约等于  
 您的物理内存就可以了，如果超过了您物理内存两倍的容量，那绝对是一种浪费。              
                                                                                      
 /home                                                                                 
 这是您的家目录，通常您自己创建的文件，都保存在这里，您最好给它分配一个分区。          
                                                                                      
 /usr                                                                                  
 应用程序目录。大部分的软件都安装在这里，如果您计划安装许多软件，建议也给它分配一个分  
 区                                                                                    
                                                                                      
 /var                                                                                  
 如果您要作一些服务器方面的应用，可以考虑给它分配一个较大的分区。                      
                                                                                      
 /boot                                                                                 
 如果您的硬盘不支持LBA模式（不太可能），您最好挂载它，如果挂载，将它挂载在硬盘的第一个 
 分区，应该比较稳妥。一般来说，挂载的分区只要100M大小就足够了。                        
 

 
 
 
 