http://www.importnew.com/16388.html JVM的相关知识整理和学习
http://www.cnblogs.com/sunada2005/p/3577799.html JVM介绍


                                                                                     |
1 什么是JVM                                                                          |
 JVM是Java Virtual Machine（Java虚拟机）的缩写，JVM是一种用于计算设备的规范，它是一个|
 虚构出来的计算机，是通过在实际的计算机上仿真模拟各种计算机功能来实现的。Java虚拟机包|
 括一套字节码指令集、一组寄存器、一个栈、一个垃圾回收堆和一个存储方法域。 JVM屏蔽了与|
 具体操作系统平台相关的信息，使Java程序只需生成在Java虚拟机上运行的目标代码（字节码）|
 ,就可以在多种平台上不加修改地运行。JVM在执行字节码时，实际上最终还是把字节码解释成具|
 体平台上的机器指令执行。Java语言的一个非常重要的特点就是与平台的无关性。而使用Java虚|
 拟机是实现这一特点的关键。一般的高级语言如果要在不同的平台上运行，至少需要编译成不同|
 的目标代码。而引入Java语言虚拟机后，Java语言在不同平台上运行时不需要重新编译。Java语|
 言使用Java虚拟机屏蔽了与具体平台相关的信息，使得Java语言编译程序只需生成在Java虚拟机|
 上运行的目标代码（字节码），就可以在多种平台上不加修改地运行。Java虚拟机在执行字节码|
 时，把字节码解释成具体平台上的机器指令执行。这就是Java的能够“一次编译，到处运行”的原|
 因。                                                                                |
                                 
2. JRE/JDK/JVM是什么关系？                                                           |
 JRE(JavaRuntimeEnvironment，Java运行环境)，也就是Java平台。所有的Java 程序都要在JRE |
 下才能运行。普通用户只需要运行已开发好的java程序，安装JRE即可。
 JDK(Java Development Kit)是程序开发者用来来编译、调试java程序用的开发工具包。JDK的工|
 具也是Java程序，也需要JRE才能运行。为了保持JDK的独立性和完整性，在JDK的安装过程中， |
 JRE也是 安装的一部分。所以，在JDK的安装目录下有一个名为jre的目录，用于存放JRE文件。
 JVM(JavaVirtualMachine，Java虚拟机)是JRE的一部分。它是一个虚构出来的计算机，是通过在|
 实际的计算机上仿真模拟各种计算机功能来实现的。JVM有自己完善的硬件架构，如处理器、堆 |
 栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。Java语言最重要的特点就是跨平台运行。使用JVM就是 |
 为了支持与操作系统无关，实现跨平台。                                                |