http://blog.csdn.net/jubincn/article/details/6958840 ranlib的作用

更新静态库的符号索引表 

本小节的内容相对简单。前边提到过，静态库文件需要使用“ar”来创建和维护。当给静态库增建一个成员时（加入一个.o文件到静态库中），“ar”可直接 将需要增加的.o文件简单的追加到静态库的末尾。之后当我们使用这个库进行连接生成可执行文件时，链接程序“ld”却提示错误，这可能是：主程序使用了之 前加入到库中的.o文件中定义的一个函数或者全局变量，但连接程序无法找到这个函数或者变量。 

这个问题的原因是：之前我们将编译完成的.o文件直接加入到了库的末尾，却并没有更新库的有效符号表。连接程序进行连接时，在静态库的符号索引表中无法定 位刚才加入的.o文件中定义的函数或者变量。这就需要在完成库成员追加以后让加入的所有.o文件中定义的函数（变量）有效，完成这个工作需要使用另外一个 工具“ranlib”来对静态库的符号索引表进行更新。 

我们所使用到的静态库（文档文件）中，存在这样一个特殊的成员，它的名字是“__.SYMDEF”。它包含了静态库中所有成员所定义的有效符号（函数名、 变量名）。因此，当为库增加了一个成员时，相应的就需要更新成员“__.SYMDEF”，否则所增加的成员中定义的所有的符号将无法被连接程序定位。完成 更新的命令是： 
ranlib ARCHIVEFILE 
通常在Makefile中我们可以这样来实现： 
libfoo.a: libfoo.a(x.o) libfoo.a(y.o) ... 
ranlib libfoo.a 
它所实现的是在更新静态库成员“x.o”和“y.o”之后，对静态库的成员“__.SYMDEF”进行更新（更新库的符号索引表）。 

如果我们使用GNU ar工具来维护、管理静态库，我们就不需要考虑这一步。GNU ar本身已经提供了在更新库的同时更新符号索引表的功能（这是默认行为，也可以通过命令行选项控制ar的具体行为。可参考 GNU ar工具的man手册）。
 
GNU工具中ar是用来制作库文件.a的，但同时还提供了一个ranlib，从手册上看ranlib相当于ar -s，为什么这样呢？
这是由于最早在Unix系统上ar程序是单纯用来打包多个.o到.a（类似于tar做的事情），而不处理.o里的符号表。Linker程序则需 要.a文件提供一个完整的符号表，所以当时就写了单独的ranlib程序用来产生linker所需要的符号信息。也就是说，产生一个对linker合 格的的.a文件需要做ar和ranlib两步 。
很快，Unix厂商就发现ranlib做得事情完全可以合并到ar里面去，于是ar程序的升级版本就包括了ranlib的功能，但早期的很多项目的Makefile都已经是按照两步式的方法生成.a，所以为了保证这些早期文件的兼容性，ranlib被保留下来了。
如今，GNU/Linux系统上，ranlib依然存在，当然大部分项目已经不使用它了，因为ar -s就做了ranlib的工作。
历史通常是进步和妥协的混合！